# 0. 가독성의 기본

- 코드는 다른 사람이 그것을 이해하는 데 들이는 시간을 최소화하는 방식으로 작성되어야 한다.
- 적은 분량으로 코드를 작성하는 것이 좋은 목표긴 하지만, 이해를 위한 시간을 최소화하는게 더 좋은 목표다.



# 1부. 표면적 수준에서의 개선

- 표면적 수준이란 좋은 이름을 짓고, 좋은 설명을 달고, 코드를 보기 좋게 정렬하는 것들을 의미한다.

  

## 1. 이름짓기

- 함수이름 : prefix + target + action
- 본인이 지은 이름을 “다른 사람들이 다른 의미로 해석할 수 있을까?”라는 질문을 던져보며 철저하게 확인해야 한다.

왼쪽(추상적일 때) -> 오른쪽단어 사용하자

| get    | fetch, download                                    |
| ------ | -------------------------------------------------- |
| send   | deliver, dispatch, announce, distribute, route     |
| find   | search, extract, locate, recover                   |
| start  | launch, create, begin, open                        |
| make   | create, set up, build, generate, compose, add, new |
| filter | select, exclude                                    |



## 2. 경계값

경계를 포함하는 한계값 : min/max, first/last

경계를 포함하고 배제하는 범위 : begin/end (end가 애매하긴 하지만 관행인 것 같다)



## 3. boolean

- 불리언 변수에 이름 붙이기 (is, has, can, should, 부정적 용어 피하기)

  

## 3. 주석

- 주석의 목적은 코드를 읽는 사람이 코드를 작성한 사람만큼 코드를 잘 이해하게 돕는 데 있다.
- 주석은 코드를 읽는 사람에게 코드의 질이나 상태 그리고 추후 개선 방법 등을 제시하여 소중한 통찰을 제공한다
- 코드에서 빠르게 유추할 수 있는 내용은 주석으로 달지 말라
- 설명 자체를 위한 설명을 달지 말라
- 나쁜 이름에 주석을 달지 마라 — 대신 이름을 고쳐라 **(좋은 코드 > 나쁜코드 + 좋은 주석)**
- 생각을 기록하라
- 코드가 특정한 방식으로 작성된 이유를 설명해주는 내용 (감독의 설명)
- 코드에 담긴 결함
- 어떤 상수가 특정한 값을 갖게 된 ‘사연'
- **코드를 읽는 사람의 입장이 되어라** (코드를 처음으로 읽는 외부인의 입장에 자기 자신을 놓는 기법)
- *코드를 읽는 사람이 자기가 작성한 코드의 어느 부분을 보고 ‘뭐라고?’라는 생각을 할지 예측해보고 그 부분에 주석을 추가하라*
  ** 사람들이 쉽게 빠질 것 같은 함정을 경고하라*
  ** 평범한 사람이 예상하지 못할 특이한 동작을 기록하라*
  ** 파일이나 클래스 수준 주석에서 ‘큰 그림'을 설명하고 각 조각이 어떻게 맞춰지는지 설명하라*
  ** 코드에 블록별로 주석을 달아 세부 코드를 읽다가 나무만 보고 숲은 못보는 실수를 저지르지 마라*
- 상세하고 공식적인 문서를 작성해야 한다는 생각에 압도당하지 말라. 잘 선택된 몇몇 문장이 아무것도 없는 것보다는 훨씬 나은법이다
- 사람들이 코드를 더 쉽게 읽을 수 있다면 그것이 무엇이든 상관없이 기꺼이 설명하라
- 글 쓰는 두려움을 떨쳐내라 — 일단 쓰기 시작하라

| TODO  | 해야할 일 , 중요표시는 대소문자로 구분 |
| ----- | -------------------------------------- |
| FIXME | 오작동 일으키는 코드                   |
| HACK  | 아름답지 않은 해결책                   |
| XXX   | 위험! 여기에 큰 문제가 있음            |



## 4. 미학

- 코드를 읽는 사람이 이미 친숙한, 일관성 있는 레이아웃을 사용하라
- 여러 블록에 담긴 코드가 모두 비슷한 일을 수행하면, 실루엣이 동일해 보이게 만들어라.
- 서로 연관된 코드는 하나의 블록으로 묶어라.
- **미학적으로 보기 좋은 코드가 사용하기 더 편하다는 사실**은 명백하다.
- 코드를 ‘보기 예쁘게' 만드는 작업은 표면적인 개선 이상의 결과를 가져온다 (코드의 구조 자체를 개선시킨다)
- 코드 곳곳을 ‘열’로 만들어서 줄을 맞추면 코드를 한 눈에 훑어보기 편하다.
- 코드의 한곳에서 A, B, C가 이 순서대로 언급되고 있으면, 다른 곳에서 B, C, A와 같은 식으로 언급 하지 말라. 의미 있는 순서를 정하여 모든 곳에서 그 순서를 지켜라
- 선언문을 블록으로 구성하라
- 빈 줄을 이용하여 커다란 블록을 논리적인 ‘문단'으로 나누어라
- 일관성 있는 스타일은 ‘올바른' 스타일보다 더 중요하다



# 2부. 루프와 논리를 단순화하기



## 1. 흐름제어

1. 함수 중간에서 반환해 중첩 제거하기(return)

2. 루프 내부에 있는 중첩 제거하기(continue)

```java
for ( int i=0; i<results.size(); i++ ){

    if ( results[i] == NULL ) { continue; }

    non_null_count++;


    if ( results[i]->name != "" ) { continue; }

    cout << "considering candidate..." << endl;

}
```



## 2. 거대한 표현을 잘게 쪼개기

ex ) x = a || b || c 라는 코드는 a, b, c 라는 세 값 중에서 첫번째 '참' 값을 반환한다.

매크로의 사용을 자제하는 것이 좋다



## 3. 변수와 가독성

전역변수는 사용하지 않는 편이 좋다.



# 3부. 코드 작성



## 1. 상관없는 하위문제 추출하기

상관없는 것은 다른 디렉토리로 이동시키자



## 2. 한번에 하나씩

한번에 여러개하면 실수를 한다.

함수는 하나의 역할만 해서 의존성을 고려하자



## 3. 생각을 코드로 만들자

문제가 뭔지 말로 설명해보자 



## 4. 확장성

수정이 용이하도록 확장 가능하게 만들자



## 5. 코드 분량 줄이기

중복 제거, 라이브러리 잘 활용해라



# 4부. 선택된 주제들



## 1. 테스트와 가독성

테스트 코드



## 2. 분/시간 카운터를 설계하고 구현하기

우선 코드 작성 -> 문제점 파악 후 개선