# 1.  우리은행에 지원하게 된 동기를 희망하는 업무와 관련하여 구체적으로 작성해 주십시오.

업무 분석 -> ~에 기여하고 싶다 -> 관심갖게 된 배경(유사한 경험) -> 직무 지원동기 -> 전문지식 얻으려고 노력했다 -> (회사 지원동기) -> 포부



우리은행에 좋은 이미지(친절, 전문성, 속도)가 있어 관심이 있었다 ->  나에게는 도전적이고 창의적인 역량이 있다 -> 우리은행 비대면 서비스에 기여하고 싶다



저는 고객들을 대상으로 하는 우리은행 비대면 서비스에 기여하고 싶습니다.

코로나로 인해서 비대면 서비스의 필요성과 편의성을 알게 되었고, 금융 초보자들도 바로 사용할 수 있을 만큼 편리한 비대면 서비스라는 메시지를 담은 이종격투기 선수 김동현 씨가 한 우리은행 광고를 보고 우리은행에 좋은 이미지가 있었습니다. 그리고 핀테크 기업에 못지않은 기술들을 구현하고 있는 우리은행 비대면 서비스에 기여하고 싶어서 지원했습니다.

저는 비대면 서비스를 구현하기 위한 역량들을 기르기 위해서 웹, 데이터 전처리, AI, 데이터베이스를 학습하고 실무에서 IT에 관련 의사소통을 하기 위해서 정보처리기사 자격증을 취득하였습니다. 그리고 협업 능력을 기르기 위해서 여러 번의 팀 프로젝트를 진행했습니다. 대표적으로 코로나로 인해서 병원 출입이 제한되는 환자들을 위해서 만들어진 비대면 서비스 '증상을 통한 질병 예측기'가 이에 해당합니다.

이런 경험을 통해 처음해봐서 불가능해 보일 일이더라도 이를 극복하려는 책임감과 도전정신이 있다면 충분히 해결할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. 경험에서 얻은 자신감과 깨달음을 이제 우리은행에서 실천으로 옮겨보고자 합니다.




# 2. IT개발 관련 프로젝트 및 기타 학습(논문, 공모전, 이수과목 등) 과정에서 본인이 맡았던 역할에 대해 구체적으로 작성해 주십시오.

저는 팀 프로젝트로 병원 관련 서비스를 구현한 경험이 있습니다. 크게 3가지 코로나 안전병원 출력기, 사용자가 원하는 병원 출력기, 증상을 통한 질병 예측기를 웹 환경에서 사용할 수 있도록 구현했습니다. 팀 프로젝트는 5명이 진행이 되었습니다. 프로젝트의 효율을 위해서 역할을 나눠서 진행했습니다. 역할은 각자의 관심사, 백엔드와 프론트엔드, 기술 스택 정도를 반영해서 역할을 분배했습니다. 화면과 데이터 처리를 분리해서 재사용이 가능하게 하기 위해서 Spring MVC를 사용하여 진행했습니다. 저는 이 팀 프로젝트에서 백엔드 역할과 팀원들이 한 결과물들을 정리하고 통합하고 정상적으로 작동하는지 검사하는 역할을 했습니다. 

제가 한 백엔드 역할로 DB CRUD, DB 연동, Controller mapping, 서비스 로직 구현, 데이터 저장 경로 설정을 했습니다. RDMS(MySQL)를 연동하였고, 깔끔하게 소스 코드를 유지하고 SQL에 변경이 있을 때마다 자바 코드를 수정하거나 컴파일하지 않아도 되도록 하기 위해서 JDBC가 아닌 Mybatis를 사용하여 DB CRUD를 했습니다. Controller Mapping 작업을 해서 입력 데이터와 출력 데이터가 올바른 모델이나 뷰에 갈 수 있도록 구현했습니다. 서비스 로직에서는 대량의 데이터(Open API parsing, 웹 크롤링을 통하여 가져온 데이터 또는 DB에 저장된 데이터)를 가져온 후 데이터 처리하여 사용자가 원하는 데이터를 출력하도록 구현했습니다. 여기서 데이터 처리는 Naver Cloud와 조건문을 통해서 구현했습니다. 그리고 챗봇 기능을 구현하기 위해서 음성데이터가 저장될 파일 경로 설정을 하였습니다. 

팀원들이 한 결과물들의 성능테스트가 성공한다면 통합한 다음 다음 버전으로 Git에 업로드했습니다. 만약 통합 작업에 에러가 난다면 이전 버전과 비교를 하며 원인을 찾거나 roll back 해서 다시 통합작업을 진행했습니다. 그리고 불안정하게 돌아가는 기능이 있고 기간 내에 끝내지 못할 것 같은 경우는 새로운 버전으로 업로드했습니다. 마지막으로 통합작업을 완료한 프로젝트를 Naver Cloud Server에 올려서 정상 작동하는지 확인하는 작업을 했습니다. 









# 3. 팀 프로젝트를 성공적으로 이끌어내기 위해 가장 중요한 요소가 무엇이라고 생각하는지 본인의 경험을 들어 작성해 주십시오.

팀 프로젝트를 성공적으로 이끌기 위해서는 팀 간 의사소통이 가장 중요하다고 생각합니다.

팀 프로젝트는 혼자서 하는 작업이 아닙니다. 사람들마다 경험과 사고방식이 다르고 역할도 다른 팀원들이 한 작은 결과물들을 하나로 통합하는 작업이 진행되기 때문에 팀 간 의사소통이 필수적입니다. 만약 이 과정이 정확히 이뤄지지 않는다면 팀 프로젝트가 효율적이지 못하거나 심한 경우 처음부터 다시 해야 하는 상황이 생길 수 있습니다. 실제로 저는 변수명에 대해 팀 간 의사소통이 정확히 이뤄지지 않아서 오류를 찾는데 많은 시간과 노력이 소비된 경험이 있습니다. 이때 사소한 의사소통이라도 먼저 진행되었다면 더 효율적으로 진행됐을 것입니다. 반면에, 팀 간 의사소통이 원활히 이뤄진다면 서로에게 피드백이 되어서 강점을 극대화하고 단점을 최소화할 수도 있으며, 획기적인 아이디어, 빠른 문제해결도 가능해집니다. 실제로 자기가 맡은 일만 열심히 하는 팀원들과의 프로젝트보다는 도움을 주거나 도움을 받기 위해서 팀원들과 의사소통하는 팀원들과의 프로젝트가 체력소모가 덜 했고 완성도가 높았습니다. 

자기의 역할을 수행하는 것은 중요합니다. 하지만, 다른 팀원과 같이 고민하면 쉽게 해결될 일을 혼자 고민하다가 팀 프로젝트가 실패할 수도 있습니다. 팀원과의 의사소통으로 같이 문제를 해결하려는 마음만 있다면 팀 프로젝트가 성공적으로 이뤄질 확률이 높아질 것이라고 생각합니다.
